Nastase Maria
311 CA
In fiecare caz se citeste un sir de caractere si se numara cuvintele.
Primul cuvant reprezinta comanda data, iar restul sunt parametrii comenzii.
In functie de comanda data, se considera urmatoarele cazuri:
1) LOAD: In cazul in care numarul de cuvinte este egal cu 2, se extrage
        numere fisierului, care este deschis in mod text pentru a citi tipul imaginii,
        numarul coloanelor si al liniilor si valoarea maxima a culorii.
        In cazul in care este de tipul 5 sau 6, fisierul se redeschide in format binar si se continua citirea matricei.
        In caz contrar, se continua citirea din acelasi fisier in format text.

2) SELECT: In cadrul acestei instructiuni, daca sunt dati 4 parametri numere
          de tip int, valorile acestea se compara cu indexul minim si maxim al
          fiecarei coloane si linii. In cazul in care apartin intervalului,
          acestea se retin. Daca se da ca parametru "ALL", valorile coordonatelor
          de selectie se reseteaza la valoarea lor oreiginala (x1 = 0, x2 = m, y1 = 0, y2 = n).

3) ROTATE: In cazul in care unghiul este corespunzator (divizibil cu 90), acesta
          se prelucreaza pentru a apartine intervalului [0, 360) si se obtine
          unghiul normalizat. In cazul in care matricea selectata sau intreaga
          este patratica, pixelii din intervalul [x1, x2) si [y1, y2) se rotesc
          la 90 de grade si se repeta procesul cu rotatii de 90 de grade pana la
          unghiul normalizat. In cazul in care imaginea intreaga e dreptunghiulara,
          daca unghiul este 90 sau 270, se interschimba numarul de linii cu cel de
          coloane si matricea se va aloca din nou si va face o rotatie de 90 de grade.
          In cazul in care unghiul este 180, nu e necesara realocarea matricei.
          Daca unghiul este diferit de 0 sau 90, se va mai face o rotatie.

4) CROP: In cazul in care s-a apelat un select inainte de crop si numarul de
        linii si coloane ale matricii initiale sunt diferite de numarul de
        linii si coloane ale matricei de selectie, se aloca matricea din nou
        si primeste valorile din matricea selectata.

5) GRAYSCALE: Daca imaginea este color, conform formulei date in enunt, se calculeaza
            noua valoare RGB si prin intermediul unei functii de rotunjire, valoarea
            noua se aproximeaza la cel mai apropiat numar intreg si i se atribuie fiecarei culori.

6) SEPIA: Se calculeaza noile valori de rosu, verde si albastru si prin intermediul
         unei functii de rotunjire, se aproximeaza la cel mai apropiat numar intreg.
         In cazul in care una dintre noile valori RGB este mai mare decat cea a
         culorii maxime date, se va inlocui cu valoarea de culoarea maxima.

7) SAVE: Daca numarul de cuvinte este 2 sau 3, se extrage numele fisierul
        (din primul parametru al comenzii date) in care sa se salveze imaginea prelucrata.
        Daca se da si parametrul "ascii", atunci se deschide fisierul in format text,
        iar in caz contrar acesta se deschide in format binar.

8) EXIT: La apelarea acestei comenzi, se inchide programul.



Mesaje de eroare:
Pentru toate comenzile, cu exceptia comenzii LOAD, daca nu exista un fisier incarcat, se da mesaj de eroare.
1) LOAD: In cazul in care numarul de cuvinte e mai mare ca 2 sau egal cu 1, se da
        mesaj de eroare. Altfel, daca fisierul dat ca parametru nu exista, se da mesaj de eroare.

2) SELECT: Daca numarul de cuvinte are o valoare egala cu 1 sau 3 sau este mai
          mare decat 4, se da mesaj de eroare. In cazul in care numarul de
          cuvinte este egal cu 4, daca coordonatele date nu apartin intervalului
          corespunzator sau nu reprezinta valori numerice, acestea sunt considerate invalide.
          Daca numarul de cuvinte este egal cu 2 si al doilea parametru e diferit de "ALL", comanda nu mai e valabila.

3) ROTATE: Pentru un numar de cuvinte mai mare ca 2 sau egal cu 1, se da mesaj de eroare.
          De asemenea, daca unghiul nu e divizibil cu 90, nu se mai face rotatia si se da un mesaj de eroare.

4) CROP: In cazul in care numarul de cuvinte este mai mare ca 1, se considera
        comanda invalida si se atentioneaza utilizatorul.

5) GRAYSCALE: Daca numarul de cuvinte nu este egal cu 1, nu se mai aplica
             filtrul Grayscale si se informeaza utilizatorul.

6) SEPIA: Daca numarul de cuvinte nu este egal cu 1, nu se mai aplica
         filtrul Sepia si se informeaza utilizatorul. De asemenea, in cazul
         in care imaginea este gri, acest filtru nu este disponibil si se afiseaza un mesaj de eroare.

7) SAVE: Daca numarul de cuvinte nu este egal cu 2 sau 3, comanda devine invalida.
        Altfel, daca numarul de cuvinte este 3 si al doilea cuvant este diferit de "ascii", se da un mesaj de eroare.
        In cazul in care fisierul dat ca parametru nu exista, se atentioneaza utilizatorul.

8) EXIT: Daca numarul de cuvinte este mai mare decat 1, se da mesaj de eroare.

9) Comanda invalida: Se atentioneaza utilizatorul.